2.

2챕터에서는 대학생활 전반적인 런닝메이트 겸 해서 제가 어떻게 대학생활을 해나갔는지 얘기해보고자 합니다.
학점이나 참여할 수 있는 프로젝트에 대해 말씀드릴테니
재밌진 않겠지만 재밌게 들어주세요~

강의를 듣고계시는 여러분들은 코로나로 인해서 재미는 다소 떨어지더라도 자기계발을 꼼꼼하게 진행할 수 있는 1년을 보내셨을거라고 생각합니다.
저 또한 4학년 마지막은 비대면으로 진행되는 강의가 많아서 학점 이수와 국비 교육을 병행할 수 있었거든요.

여러분들이 알아서 그런걸 다 수행하시는게 대단한게 제가 막 입학했을 당시에는 대학교 1학년은 놀아야 한다 라는 사회적인 풍조가 분명히 존재했습니다.
그냥 제가 그렇게 믿고싶었던 것일 수도 있구요. 고등학교 재학 내내 가장 많이 들었던 얘기가 무엇이겠습니까.
대학만 가면 여자친구 생긴다. 뭐 된다. 다 해결될 것처럼 말하죠?
최근에 욜로 유행이 있지 않았습니까? you only live once
인생은 오직 한번 뿐. 그때 제 기분은 이거 두개를 합친 거였거든요.
일주일에 5일은 술마셨던 것 같아요. 친구들이랑 진짜 다양하게 많이 만났고
돈도 진짜 흥청망청 많이 썼죠. 저는 심지어 용인에서 통학으로 다녀서
학교 친구들은 제가 그때당시 부과대를 하고있어서 만나는 몇명만 친해졌고
거의 고등학교때부터 항상 만나던 친구들이랑 계속 마셨어요. 물론 그럴수록?
학점은 바닥을 쳐서 학고를 안맞은게 다행이었죠. 학점 평균 2.2인데 어떻게 학고를 피해갔나...
f는 하나였고 D+도 많고 그랬습니다.
그때까지만 해도 코딩의 코자도 몰랐습니다. 별찍기 프린트로 한적도 있어요. for문 몰랐습니다. if문은 더몰랐죠. 그냥 그렇게 살아갔습니다.
여러분들은 이 시기에 어느정도 학점을 잡아 놓으셨을테니 저보다 우선 앞서간 것입니다. 그렇지 않은 분들은... ㅅㄱ... 가아니고
앞으로 제 얘기를 듣고 괜찮다 싶으시면 비슷한 절차를 밟아서 도움이 되어드릴 수 있겠죠?

그리고 운좋게 21대 1의 경쟁률을 뚫고 군대를 갔다오고... 군대얘기는 스킵하겠습니다. 그냥 넷플릭스 DP 정주행 하시면 됩니다.

2학년이 되었습니다. 남성분들은 요즘 군대를 빨리가는 추세이신가요? 코로나로 인해서 훈련 없어져서 빠르게 갔다오는게 유행이 되었다고 들었습니다.
여학우 분들은 휴학을 하신다면 하시겠고 따로 휴학하지 않으셔도 제가 봐온 바로는 편입이나 공무원 등을 준비하는 케이스 외에는 학업에 손을 놓는 경우가 거의 없었기 때문에 걱정이 들지 않네요.
저같은 경우는 이때 복학 버프가 생겨서 나름 열심히 했었던 것으로 기억합니다. 결과적으로는 학점이 2점가까이 올라갔죠? 복학한 해 학점 평균이 3.8 정도 였던 것으로 기억해요.
공부를 잘하시는 분들에게는 겨우? 라는 느낌이실텐데 저는 이걸 실제로 부모님꼐 자랑할 정도로 좋았어요.
A+학점이라는 것도 처음받아보고.. 학교 과제를 진행하면서 코딩에 대해서배우게 되는 시기가 아닌가 생각합니다.
그리고 이 시기에 멘토도 생깁니다. 제가 군대가기 전 현재도 계시는 채의근 교수님과 오프라인 상담을 진행한 적 있는데,
복학 후에도 저를 기억해주셔서 감동을 받았거든요. 그래서 교수님 수업떄 맨날 맨앞에 앉아서 들었던 기억이 있고
리눅스, 안드로이드 등을 수강했고 A+를 받으면서 그 흥미를 토대로 진로를 설정하며 보냈던 것 같습니다.
이런식으로 너무 교수님과 거리를 두지 마시고 한분이라도 좋으니 멘토를 정하셔서 생활을 하시면 좀더 진로의 갈피를 잘 잡을 수 있지 않나 생각합니다.
게다가 2학년부터 학부에서 주최하는 여러가지 프로젝트에 참여할 수 있을겁니다. 후에 설명 드리겠지만 제가 4학년때 수행했던
학부융합 프로젝트또한 2학년 1명 3학년 한명을 포함 시켜서 진행해야 했거든요.
그런게 진행되지 않는 상황이라면 같은 강의를 듣는 동기들과 팀을 꾸려서 실행되고있는 국가 사업, 국가 대회에 참여하면 될것입니다.
입상을 하려면 완성도가 높아야하지만 참가하는 것만으로도 자소서나 포트폴리오에 한줄 더 작성할 수 있고 경험이 되니까요.
저도 신청했던 대회에 떨어지고 수료증을 주는 참관제의가 왔었는데 가진 않았지만 이러한 혜택도 받을 수 있습니다.
만약 2학년 부터 빠르게 자신의 경험을 늘리거나 포트폴리오 준비를 하고싶다 하시면 이런 방법도 있다는 것을 알려드리고 싶었습니다.
그러므로 언제나 학부 소식, 학부외 소식에 귀를 기울이는 것이 좋겠죠?

3학년 때에는 제가 학생회장에 나갑니다. 항상 학생회를 해오기도 했고 마땅히 할 사람이 없었거든요. 제가 아니면 누군가는 했겠지만 제가 사실
훈수충이라서 남이했으면... 그거 그렇게 하는거 아닌데... 저기서 궁을?하면서 답답해 했을 겁니다. 진짜 재밌게 할 자신이 있어서 했고, 재밌었습니다.(아마도요) 나는재밌어.
나쁜기억도 있지만 좋은기억으로 덧씌워져서 정말 한해가 즐거웠습니다.
여러분들도 하고싶은 일이나 도전해보고싶은 일이 있다면 학점은 잠시 내려두고 뛰어들어 보는것도 나쁘지 않겠습니다.
저는 학생회장을 한것에 후회는 없었거든요. 이때는 개발자로서의 발전보다 인격적인 발전이 더 많았던 것 같아서
따로 작성하지 않겠습니다.

4학년에는 국비를 시작하고 더 나아가서 학부 내 행사인 학부융합 프로젝트에도 참여를 했었습니다.
제가 1학년때 똥을 푸짐하게 싸놔서 그거 치우느라 막학기까지 21학점을 풀로 들어야했어요
게다가 국비에서 진행하는 작은 프로젝트 들에 학부융합 프로젝트에 낼 논문 이랑 어플리케이션 준비까지 겸했죠
제가 예전에 학생회장 하기전에 제 친한 동기랑 진리랍시고 말한게 있는데
이말입니다.
'일단 일을 벌려놔라. 그러면 미래의 자신이 어느정도 해준다.'
지금도 제가 좋아하는 말이긴한데 약간 문제가 있는 발언이죠?
이렇게 되면 어느 한가지 제대로 하지 못할 수 있어서 좋지 않긴한데
그때 당시 저희는 아무것도 안하는 자기자신에게 무력감을 느낄때라서 그런 명언을 제조 해버린 것 같습니다.
어쩄든 많이 벌러놨으니 이제 해결해나가야 하잖아요?
21학점은 코로나로 인해 사이버강의로 대체가 많이되어 낙제만 피하자는 느낌으로 진행했고
국비 프로젝트 위주로 심혈을 기울였습니다.
앞에서 간단하게 말씀드렸지만 국비 프로젝트를 진행하며 커뮤니티가 생긴다고 했잖아요?
그렇게 되면 그 사람들의 기대에 부응을 해야하는 압박을 받기 때문에 알게모르게 열심히 하게되는 자기 자신을 발견하게 되시거나
각자의 성격에 맞게 노력하는 방법도 다르니까 다른 방법으로도 열심히 하게 되실겁니다.
저 같은 경우 AWS, sql, 안드로이드 연결이라는 역대 과제가 주어졌고? 어떻게든 성공해냈습니다.
자세한 과정에 대해서는 너무 기니까 추후에 질문주시면 성심 성의껏 답변 드리겠습니다.
어쨌든 그것을 토대로 안드로이드 스튜디오를 어느정도 다룰 수 있게되어 학부융합 프로젝트에서는 Unity 증강현실을 사용하는
어플리케이션 개발을 진행 했었고 약식 논문이지만 논문도 작성을 했었죠.
여러분 같은 경우 1학년때 나락갈뻔 했던 저보다 복구해야할 학점이 많지 않으실 겁니다. 4학년 마지막 학기가 되면 두강의 정도 듣는 동기들이 많았거든요.
그렇다면 충분히 병행하실 수 있다는 거죠. 4학년의 여러분은 여러분 생각보다 강할겁니다. 미래의 자신에게 편지를 써보는건 어떨까요? (도..망...쳐..)

제 방법까지 따라오셨다면 여러분은 굉장히 바쁘지만 열심히 대학 생활을 진행하신걸 알 수 있으실겁니다.
근데 이런 생각도 드실 수 있을겁니다. 생각보다 학점 형편 없는데? 맞습니다. 제 최종 학점은 3.5거든요? 어쩌라고요
하지만 이정도만 되어도 취업하시는 과정에서 문제되진 않을겁니다. 대기업도요.
물론 4.5에 가까울수록 여러분이 굉장히 성실하다고 느껴지고 뽑고싶어질겁니다. 그것은 4.5에 가까울수록 가질 수 있는 이점이지
그렇다고 3.0에 가까울수록 기업에서 굉장히 놀았구나 라고 생각하지 않습니다. 2점대는 조금 신뢰가 깎이긴 하겠지만요.
따라서 자신이 최종으로 3.0에 가깝게 나왔다 해서 벌써부터 자신감을 깍아먹고 들어가진 않으셔도 된다고 말씀드리고 싶습니다.
그렇다면 나머지 자소서 포트폴리오 면접은 쉽습니다. 지금까지 한 과제물들을 통해서 포트폴리오를 작성하시면 되고
자소서에도 계속해서 써먹으시면 됩니다. 면접은 국비 대표님이 봐주시거나 서로 봐주는 형식으로 진행하면 되고
개발 면접에서 기술에 대한 얘기는 보통 간단한 프로그래밍 개념이나 포트폴리오에 대해서 물어보시기 떄문에
졸업을 위해 정보처리기사 자격증을 준비 혹은 취득 하셨거나
자신이 안한 부분을 과대포장해서 포트폴리오에 적으신게 아니라면 쉽게 답하실 수 있을겁니다.
제가 취업준비하면서 면접을 5번 정도 봤고 4곳이 붙었는데
전부 제가 답하지 못한 경우는 없었던 것 같아요.
떨어진 곳은 첫번째 면접이었고 그때는 첫면접이라서 엄청 긴장해서 머리가 새하얘졌거든요
하지만 면접은 보면볼수록 확실히 늘고 감정도 좀더 냉정해져서 평정심을 찾으실 수 있으실 겁니다.

저는 그렇게 취업준비 2개월의 세월을 보냈고 마음에 드는 회사인 현 회사에 취직한지 반년이 되었습니다.
현재 저는 커넥티드 카 서비스 개발을 진행하고 있고 제가 만든 기능이 적용되는 차종은 아이오닉6 G90 GV60 코나 등이 있네요.
제가 만든걸 제가 평생 써볼지 모르겠네요? 하하 농담입니다~

3.

지금까지 저에대한 얘기를 많이 했는데요,챕터 3부터는 제 주변에 대한 얘기와 질문을 받는 시간, 마무리하는 시간을 갖도록 하겠습니다.
저랑 국비 교육을 같이 들었던 동기 및 후배들에 대한 얘기인데요
국비 교육 당시 동기들이 가장 흥미를 느끼고 재밌었던 컨텐츠는
안드로이드 였습니다.
다들 안드로이드 개발자 로서 취업을 원했고, 마지막 프로젝트 에서도
관련 업무를 담당하는 경우가 많았죠.
저도 그 중 하나였습니다.
하지만 지금 전부 안드로이드 개발자가 되었느냐,
그것은 아닙니다. 저는 aws, 안드로이드, sql 관련해서 숙련도를 쌓았지만 저는 c++을 주로 사용하는 임베디드 관련 개발자가 되었고
프론트 엔드 개발자로 취업한 친구들도 있습니다.
